---
layout: post
title: AI时代最缺的是销售技能
categories: [AI, Business]
---

AI时代最缺的是销售技能

前方干货， 太干了， 记得带水杯

销售要做好几个前提

1. 定位清楚： 什么叫正确的定位？ 简单一句话， 正确的渠道，正确的用户群体， 正确的营销方式。 展开讲讲？ 比如我们懒猫微服其实就是操作系统硬核内在， 可玩性和折腾行非常强（三层系统， 底层系统保安全和升级， 中层系统只读设计负责运行应用保稳定， 上层系统是家用VPS随便折腾搞研究）， 这种独特的技术架构传统的NAS就没有。 所以我们的渠道就是互联网开发者聚集的地方， 你只有在开发者渠道去宣讲这些东西， 别人才会觉得你的产品牛逼。 如果你向普通用户去讲这些， 他们就会听不懂， 听不懂就感受不到价值，感受不到价值就卖不出去

2. 用心思考：你在线上和线下运营的时候， 不管你是发文章， 和用户沟通，还是发广告。 本质是你要先倾听用户的需求， 知道他们是干什么的？ 他们关心什么？ 思考的前提是倾听，很多开发者出生的创业者有一个臭毛病，觉得自己技术比普通人高， 心态就很傲娇， 所以说话的时候，完全不听客户讲。 你只有了解用户的需求后， 一张图一段话就可以说动用户。所以，大家去一个售卖衣服的商场， 你看传统销售，他们不一定会很多技术，但是你一进门，你是谁，你喜欢干什么，你第一句话的风格， 就能把你摸清楚。 然后他说的每句话都是切中你的价值神经，每句话说出来都让你觉得产品很好。 所以，销售难吗？ 不难， 第二步就是要放下傲娇的心，所有销售机会都在客户的拒绝中，所有销售机会都在倾听用户的诉求中

3. 售后服务：这是很多创业者最容易忽略的。 售后服务和销售有什么关系？ 因为销售有两条线， 一条明线就是你看到的运营数据，看到的转化率，看到的渠道内容。但是还有一条暗线你看不到，就是用户私下里的口碑和评价，你只有把售后服务做好了， 做到事事有有回应， 客户觉得你们做事靠谱有担当， 服务好了，他们才会推荐朋友买。口碑传播这种口口相传的隐形销售链条才是真正的大流量。怎么做呢？ 多招点专业的技术工程师做售后保障，自己亲自做售后，服务用户，就这么简单
